---
title: 2016年终总结
category: 随笔
published: 2016-12-10 06:03:10
tags:
  - 年终总结
  - 网易
  - 杭州
---

# 工作

时间也真是快，从 15 年到现在算来我做前端开发也将近两年了，没想到这一路走过来这么顺利，运气真是挺好的。

当初自学三个月，然后投简历面试，就拿到了好几个 offer，一切都太顺利了。然后去了一家做互联网金融的公司，老大对我很好，然而待了一年多还是在今年五月份选择了离职。原因很简单，公司的开发模式过于保守，一直待下去真的不会有任何长进了， 整天干的活都像是美工干的活，公司很不重视前端，而且前后端不分离，同一份文件前后端两个人一起改，想想真是痛苦。

那离职了就要找工作，不得不说，找工作的经历真有意思。

## 找工作

有一家创业公司，人家对我还比较满意，但就是薪资没谈妥，就算了，谁知道后来我都拿到另一家公司的 offer 了又说那个薪资可以接受了。

有一家外企，面试的时候对他们的工作环境非常满意，然而面试发挥太差，连 sass 的循环都写不出来，结果可想而知。面试官还很和蔼，说回去等消息吧，然后我出门不到五分钟就收到了短信，‘您不适合本公司的要求’，嗯，效率真高，挺喜欢这点。

有一家在滨江的大公司，面试通过了，薪资都谈妥了， Hr 说回去等 offer 吧，一般三天内就会发出来。我很高兴，第二天回原公司就提了离职。结果等了一星期还没收到 offer ，就打电话问，对方很不好意思的回答说，部门公司架构重组，我面试的那个事业部已经没了,,Ծ ㅂ Ծ,,，我也不好说什么了。

中途还有一堆不靠谱的公司，当然也有我能力不足没通过面试的。

有一个最直接就是蘑菇街的人问你能接受加班吗，我说偶尔可以，经常不行，然后人家来了一句，那不行，我们这边加班还是很严重的，几乎每天 11 点。然后，就没有然后了。后来小伙伴给内推了阿里，面天猫挂在了三面，又面了滨江的 B2B 部门。

到二面的时候，接到了网易的面试，面网易的时候谈的很高兴，双方都很满意，最后 hr 问说有没有在面其他公司，我说当然， 比如阿里也在面，现在已经到了二面。然后就有了下面的对话：

    Hr ：“那如果阿里和网易同时给你发 offer 你去哪个？“
    我当时随口一说，“哪个先发 offer 就去哪个”

然后当天晚上就电话通知我面试通过了，第二天就发了 offer。现在想想，我真是机智啊，O(∩_∩)O

## 网易

找工作的事情就告一段落，来到网易。首先网易给我的第一印象就是，食堂真好（虽然已经吃腻了），仿佛回到了大学时候一样，然后妹子真多，嗯，真的。

不得不说大公司跟小公司还是有很多差别的。首先，流程上就很规范，不会出现说之前公司那种产品经理过来一会要这样一会要那样的事情，但同时也有弊端，就是会议太多。想想那些会议有没有必要开，还是有必要的，但是会议的整体效率，真是低啊。

<!--more-->

一开始去网易除了业务上的需求，还自发奋勇接了几个前端技术部的非业务工作，可能这一点让老大觉得我积极性比较强，就又比较看好我。中途本来还要做个前端监控系统的，可惜刚搞好前期工作，负责人就离职了，项目也就搁置了。想想也是挺可惜的。

都说进了网易会长胖，然而短短半年时间，我竟瘦了七八斤。不得不说，工作还是挺忙的，每天都得八九点多才能下班。想想以前六点下班，下班后看两小时书，打俩小时游戏，然后躺床睡觉，劳逸结合，简直完美。现在一下班就跟死猪一样了，什么都不想干，游戏都懒得打，就刷刷微博、A、B 站然后就睡了。看书很少了，偶尔也看看一些前端相关的博客和文章。所以感觉这半年，除了工作经验上的积累，个人知识拓展上几乎是停滞的，长期这样下去肯定是不行的。

而且我们那条业务线负责人离职后，老大让我顶大梁。虽然这对我来说是个锻炼，但确实亚历山大，每天除了业务需求，还有一堆杂七杂八的事情要处理，搞得焦头烂额。

不过，还好。公司的同事都挺有意思的，上班整体也挺开心，这到挺好的。

# 生活

翻了一下去年的日记，哦，不对，应该叫月记。看来日常生活上还是那个样子，跟去年没什么大的区别。

## 找房子

一开年就又是找房子，原来的房东直接涨价 500 块，真心不能接受。就只能开始又一次找房子的旅程了，跑了很多小区，最后在原来房子附近的小区找到一个还行的，不过价格也真是高。这种每年都要找房子的感觉真是不爽。

找到的房子是个三室一厅的，就拉了个前同事入伙，开始三人合租的日子。

新室友养了只猫，挺可爱的， 就是那猫实在掉毛掉的厉害，猫主人又很少打扫，这里让人不太愉快。不过还好，大家关系都不错，周末一起看个电影吃个饭，偶尔也去西湖、九溪等地方逛逛，挺好的。

## 方向

到现在都还是有点迷茫，还是不知道自己到底是个怎样的人，想要成为什么样的人。有点找不到方向的感觉 。

年初和同学聊天，聊到想在哪里发展。他说不太想待杭州，又不想回去，比较想去上海。然而年中就结婚并定居杭州了。我呢，是想回去又不想回去，跟所有出来工作的人一样，纠结。

总想活的潇洒一点，可又给自己画了很多条条框框，画地为牢，把自己困在原地。

果然，一个人想要改变自己还是挺难的。

## 目标

先看看去年给自己定的目标吧：

> 在此给明年订个简单的规定：

1. 每个月至少写一篇博客
2. 至少每两周看一次电影
3. 每两个月看一本书
4. 加强身体锻炼
5. 该追的美剧不能落下

除了 2，5 其他的一个都没完成，果然这执行力还是不行啊。

- 博客自从进了网易就没有更新过；
- 书，一年下来就看了四本，好多书买回来，连封皮都没撕；
- 锻炼身体，买了瑜伽毯，买了新的泳具，但锻炼总是断断续续的，一直没能坚持下来；

所以今年的计划就简单一点吧：

1. 每个月至少一篇博客
2. 每个月都要出去走走，哪怕一个人
3. 书还是要看的，那就三个月一本书吧
4. 身体还是要锻炼的，心里有这个事情就行
5. 写一个个人项目，并发布出来，无论项目多水

## 感情

<div style="opacity:0">→←</div>

# 最后

整体的感觉，就是这一年过的真快呀！转眼毕业都两年多了，有时都觉得挺可怕的，必须得再次告诫自己：
**_Seize the day._**
